---
aliases:
  - Entidade Fraca
tags:
  - sql
  - modelagem_de_databases
  - databases_relacionais
---
%%
cData:: `=dateformat(this.file.ctime, "dd-MM-yyyy")`
mData:: `=dateformat(this.file.mtime, "dd-MM-yyyy")`
%%

___
# Entidade Fraca

Uma entidade fraca é uma entidade em um modelo de dados que não possui uma chave primária única suficiente para identificar de maneira exclusiva suas instâncias. Em contraste com as [[23112023181230-entidades#^fd4c8c|entidades que possuem uma chave primária única para identificação (também pode ser chamada de Entidades Fortes)]], uma entidade fraca depende da combinação de sua [[23112023203738-chave-fraca|Chave Fraca]] (um conjunto de atributos que não é suficiente para identificar exclusivamente a entidade) e a chave primária de outra entidade, chamada de entidade proprietária.

Para entender melhor, considere um exemplo comum de entidade fraca: "Item de Linha de Pedido". Esta entidade pode ter uma chave parcial, como "Número de Linha", que não é única por si só. No entanto, quando combinada com a chave primária da entidade proprietária "Pedido", que pode ser algo como "Número do Pedido", a combinação torna-se única para identificar um item específico em um pedido.

As entidades fracas geralmente estão associadas a entidades fortes e compartilham um relacionamento de dependência. A existência de uma instância de uma entidade fraca muitas vezes depende da existência de uma instância correspondente da entidade forte associada.

Em modelagem de dados, as entidades fracas são frequentemente representadas em diagramas usando uma linha dupla para indicar sua natureza fraca e são identificadas pela dependência em relação a uma entidade forte específica.


---
## Referencias