---
aliases:
  - Chave Fraca
tags:
  - sql
  - modelagem_de_databases
  - databases_relacionais
---
%%
cData:: `=dateformat(this.file.ctime, "dd-MM-yyyy")`
mData:: `=dateformat(this.file.mtime, "dd-MM-yyyy")`
%%

___
# Chave Fraca

Uma chave fraca é uma chave em uma [[23112023202014-entidade-fraca|Entidade Fraca]] que é formada pela combinação de [[23112023181702-atributos|Atributos]] (um conjunto de atributos que não é suficiente para identificar exclusivamente a entidade) e a [[23112023171427-chave-primária|Chave Primária]] [[23112023181230-entidades#^739dd7|da entidade forte à qual ela está associada]]. Essa chave é usada para identificar de forma única as instâncias da entidade fraca em um [[23112023182611-relacionamentos|relacionamento]] de dependência com a entidade forte.

Em outras palavras, uma chave fraca é um conceito relacionado a entidades fracas em um modelo de dados. Essas entidades não têm uma chave primária única própria, mas dependem de uma determinada combinação de seus atributos e da chave primária da entidade forte para criar uma identificação única.

Por exemplo, considere uma entidade fraca "Item de Linha de Pedido" que tem uma chave fraca como "Número de Linha". Essa entidade está associada a uma entidade forte "Pedido" que tem uma chave primária "Número do Pedido". A chave fraca no "Item de Linha de Pedido" seria a combinação de "Número de Linha" e "Número do Pedido". Essa chave fraca é usada para identificar exclusivamente cada item de linha de pedido em relação ao pedido específico ao qual pertence.

A utilização de chaves fracas é uma maneira de lidar com a identificação de entidades em cenários onde uma chave única não é suficiente, e a dependência em relação a uma entidade forte é necessária para garantir a unicidade.

---
## Referencias