---
aliases:
  - Itens são contêineres de armazenamento e processamento de dados
tags:
  - python_scprapy
  - python
---
%%
cData:: `=dateformat(this.file.ctime, "dd-MM-yyyy")`
mData:: `=dateformat(this.file.mtime, "dd-MM-yyyy")`
%%

___
# Items

Os Items do Scrapy fornecem um contêiner estruturado para os dados extraídos, para que sejam limpos, validados e armazenados facilmente através de `ItemLoaders`, `Item Pipelines` e `Feed Exporters`. 

Em outras palavras, os `Items` são estruturas de dados predefinidas que contém os dados. 

## Vantagens
 - Estrutura os dados e fornece um esquema claro.
 - Permite limpar e processar facilmente os dados coletados.
 - Permite validar, verificar duplicidades e monitorar os feed de dados, ou seja, o suporte para a exportação dos dados em formato JSON, CSV, XML, JSON Line (ndjson) e JSON Feed.
 - Permite armazenar e exportar facilmente os dados com Scrapy Feed Exports.
 - Facilita o uso de [[23112023134232-scrapy-pipelines|Pipelines de Items]] (Item Pipelines) e **Carregadores de Itens** (Items Loaders), isso significa pré-processar, processar e armazenar os dados coletados de forma personalizada.

## Declaração de um Scrapy Item

Normalmente, os Items são definido no arquivo `item.py` no projeto Scrapy:

```python
#items.py

form scrapy.item import Item, Field

class BookItem(Item):
	title = Field()
	category = Field()
	description = Field()
	price = Field()
```

>[!note]  
> [A classe `Field` é apenas um alias para a classe dict embutida e não fornece funcionalidade ou atributos extras. Em outras palavras, os objetos `Field` são dicionários Python comuns. Uma classe separada é usada para suportar a sintaxe de declaração de item com base em atributos de classe.](https://docs.scrapy.org/en/latest/topics/items.html#scrapy.item.scrapy.Field)


Como a [[23112023123841-spiders|Spider é uma classe python responsável pela extração dos dados]], precisamos, portanto, criar um novo item com os dados raspados antes de produzi-lo.

Para isso refatoramos o código do [[23112023141853-scrapy_exemplo_1|exemplo 1]] de forma que passemos a produzir um novo `Item` em vez de um dicionário:

[[23112023125928-scrapy_exemplo_2|Exemplo 2: Produzindo Items ao invés de Dicionários]]


---
## Referencias

- [Items Scrapy](https://docs.scrapy.org/en/latest/topics/items.html#module-scrapy.item)
- [Dataclass](https://pythonfluente.com/#_mais_detalhes_sobre_dataclass)
