---
aliases:
  - Predicados
tags:
  - python_scprapy
  - python
---
%%
cData:: `=dateformat(this.file.ctime, "dd-MM-yyyy")`
mData:: `=dateformat(this.file.mtime, "dd-MM-yyyy")`
%%

___
# Predicados

Os predicados são expressões de filtro usados para encontrar um nó específico na [[23112023142257-conceito-geral-sobre-xpath#^c07391|Árvore DOM]] ou que contenha um valor específico. Uma expressão que usa predicados têm a seguinte sintaxe:

```
/stap/stap[predicate]
ou:
//stap[predicate]/stap
ou explicitamente:
nomedoeixo::nodecontexto[predicado]
```

Note que o predicado sempre estará entre colchetes. Um predicado pode ser considerado análogo à cláusula "where" do SQL e pode nos ajudar a localizar a posição de um elemento, seja por posição, comparação ou execução de uma ação definida como função. Por exemplo:

A expressão `//ul/li[1]` faz referência ao primeiro elemento `li` descendente direto de todos os elementos `ul` na árvore de elementos. Podemos chamar este tipo de predicado de **predicado de posição**. Já a expressão `//table/tbody/tr[last()]/td[2]/text()` usa a função `text()` para capturar o texto na segunda coluna (`td[2]`), na última linha (`tr[last()]`) de qualquer tabela presente no documento. Por fim, a expressão `/html//ul[2]//*[@class="qtde"]` está buscando por qualquer elemento que possua o atributo `class` igual a `qtde` e que esteja em qualquer lugar abaixo da hierarquia do segundo elemento `ul` a partir da raiz do documento. Note o uso do operador de [[23112023143005-etapas#^6e501d|descendente recursivo]], usado para encontrar qualquer elemento filho no contexto do elemento pai, o símbolo `@`, que é o açúcar sintático para o eixo `attribute`, indicando a busca por um atributo do elemento, e por fim o operador coringa `*`, que indica qualquer elemento no contexto.

Outro exemplo pode ser a expressão `/html/descendant::title/text()`, que localiza o texto de título do documento. Neste exemplo, precisamos esclarecer o uso dos _dois pontos duplos_ `::`: Como já entendemos, as [[23112023143005-etapas|Etapas]] são separadas por `/`, que é usado para selecionar nós filhos. No entanto, podemos utilizar `::` para escolher um eixo diferente. Na expressão de exemplo, no contexto da raiz, mudamos [[23112023142708-eixos#^1dd005|explicitamente o eixo]] dos descendentes para o elemento `title`. Isso significa que não precisamos percorrer os descendentes imediatos do elemento `html` para chegar ao elemento desejado.

---
## Referencias