---
aliases:
  - Contexto
tags:
  - python_scprapy
  - python
---
%%
cData:: `=dateformat(this.file.ctime, "dd-MM-yyyy")`
mData:: `=dateformat(this.file.mtime, "dd-MM-yyyy")`
%%

___
# Contexto

Expressões XPath podem corresponder a padrões específicos em um contexto determinado. Elas retornam resultados baseados nesse contexto e podem executar operações adicionais relacionadas aos nós encontrados. Em outras palavras, solicitar todos os elementos X a partir da raiz da árvore resultará em um conjunto de resultados, enquanto a mesma solicitação feita a partir de um ponto diferente da estrutura produzirá um conjunto de resultados distinto. Esse conceito é fundamental para compreender a navegação XPath pela [[23112023142257-conceito-geral-sobre-xpath#^c07391|Árvore DOM]], pois é o contexto que direciona nossa exploração e localização dos [[23112023142413-nós|Nós]].

A forma como referenciamos o contexto em uma expressão Xpath utiliza os operadores `.` para referenciar o contexto atual e `..` para referenciar o nível imediatamente acima da hierarquia, isto é, o elemento pai. Por exemplo, a expressão  `//li[contains(., "leite")]`, pesquisa em qualquer elemento `li` que contenha a palavra "leite". No predicado, estamos passando para função `contains()` uma referencia ao contexto atual (o próprio elemento `li`) usando o operador `.`, seguida da palavra que queremos encontrar neste nó de contexto não importa onde. Em contrapartida o operador `..` irá fazer a busca a partir do contexto imediatamente anterior.

Portanto, usar o termo contexto do nó, significa nos referirmos a posição atual deste nó em relação aos outros nós subjacentes ou adjacentes, ou seja pais, descendentes e irmãos.





---
## Referencias