---
aliases:
  - Hooks
tags:
  - python_scprapy
  - python
---
%%
cData:: `=dateformat(this.file.ctime, "dd-MM-yyyy")`
mData:: `=dateformat(this.file.mtime, "dd-MM-yyyy")`
%%

___
# Hooks

Em programação, "hooks" (em português, "ganchos") é um termo que se refere a funções, métodos ou pontos de extensão em um sistema ou framework que permitem que desenvolvedores personalizem o comportamento de um programa ou aplicativo em determinados pontos específicos. Hooks são usados principalmente em programação orientada a eventos e programação modular para incrementar funcionalidades adicionais ou modificar o comportamento padrão de um sistema sem a necessidade de alterar seu código central.

A ideia principal dos hooks é separar as preocupações e tornar o código mais modular e extensível. Eles são comuns em muitos contextos de programação, incluindo:

1. **Hooks em Sistemas de Gerenciamento de Eventos:** Em aplicações que respondem a eventos, como interfaces de usuário gráficas (GUIs) ou aplicativos da web, os hooks permitem que você registre funções ou manipuladores de eventos que serão executados quando um evento específico ocorrer. Isso permite que você personalize a resposta a eventos sem modificar o código principal.
    
2. **Hooks em Frameworks e Bibliotecas:** Muitos frameworks e bibliotecas de desenvolvimento de software fornecem hooks para permitir que os desenvolvedores personalizem o comportamento dessas estruturas. Por exemplo, um framework web pode fornecer hooks para autenticação, autorização, manipulação de erros e muito mais.
    
3. **Hooks em Sistemas de Plugins:** Em sistemas que suportam plugins ou extensões, os hooks são usados para permitir que os desenvolvedores criem e integrem novas funcionalidades sem modificar o código-fonte principal do sistema.
    
4. **Hooks em WordPress:** No contexto do WordPress, um sistema popular de gerenciamento de conteúdo, "hooks" refere-se a pontos específicos no ciclo de vida de uma página da web onde os desenvolvedores podem adicionar ou modificar funcionalidades. Eles podem ser usados para criar temas personalizados, adicionar widgets, ou modificar o comportamento de plugins.
    
Os hooks geralmente consistem em funções ou métodos que são invocados em momentos específicos durante a execução do programa. Eles são tipicamente bem documentados para que os desenvolvedores saibam quando e como usá-los. O uso de hooks torna o código mais flexível, permitindo que terceiros estendam e personalizem o software de maneira mais fácil e sem a necessidade de modificar o código-fonte original, o que facilita a manutenção e atualização do sistema.





---
## Referencias

- [Hooking Explained](http://ntvalk.blogspot.com/2013/11/hooking-explained-detouring-library.html)
- [Linux Dictionary - "Hook"](https://tldp.org/LDP/Linux-Dictionary/html/h.html)
