---
aliases:
  - O que é um proxy?
tags:
  - python_scprapy
  - python
---
%%
cData:: `=dateformat(this.file.ctime, "dd-MM-yyyy")`
mData:: `=dateformat(this.file.mtime, "dd-MM-yyyy")`
%%

___
# O que é um proxy?

Um proxy é um intermediário que atua como um servidor ou gateway entre um cliente e um servidor de destino. Isso significa que as requisições enviadas pelo cliente são encaminhadas para o destino pelo proxy e não diretamente.   

As principais funções de um proxy incluem:

1. **Anonimato e Privacidade:** Um proxy pode mascarar o endereço IP real do cliente, tornando difícil para os sites rastrearem sua localização e identidade. Isso é útil para proteger a privacidade online. (E extremamento útil para web scraping.)
     ^d728ed
2. **Controle de Acesso:** Proxies podem ser usados para restringir o acesso a determinados sites ou recursos da web, geralmente em redes corporativas para impor políticas de segurança.
    
3. **Cache:** Um proxy pode armazenar em cache as respostas de servidores web para solicitações frequentes. Isso ajuda a economizar largura de banda e acelera o acesso a sites, uma vez que as páginas podem ser servidas diretamente do cache em vez de buscar novamente no servidor.
    
4. **Filtragem de Conteúdo:** Proxies podem ser configurados para filtrar conteúdo da web, bloqueando sites maliciosos, conteúdo impróprio ou não autorizado.
    
5. **Balanceamento de Carga:** Em ambientes de servidores web de alto tráfego, os proxies podem distribuir o tráfego de entrada de maneira uniforme entre vários servidores para evitar sobrecarga em um único servidor.
    
6. **Segurança:** Alguns proxies, conhecidos como "firewalls de aplicação", podem examinar o tráfego da web em busca de ameaças, como malware, ataques de injeção SQL e cross-site scripting (XSS).
    
7. **Aceleração:** Proxies podem compactar o tráfego da web e otimizar o conteúdo para acelerar o carregamento de páginas da web em conexões lentas.
    
Existem diferentes tipos de proxies, como proxies transparentes, proxies anônimos e proxies reversos, cada um com suas próprias características e usos. Proxies são comumente usados em redes corporativas, para fins de segurança, controle de acesso e otimização de tráfego. Eles também podem ser usados por indivíduos para proteger sua privacidade online ou contornar restrições geográficas em sites e serviços.




---
## Referencias