---
aliases:
  - Etapas
tags:
  - python_scprapy
  - python
---
%%
cData:: `=dateformat(this.file.ctime, "dd-MM-yyyy")`
mData:: `=dateformat(this.file.mtime, "dd-MM-yyyy")`
%%

___
# Etapas

O XPath usa uma notação de **caminho de localização** para navegar pela estrutura hierárquica do documento XML ou HTML. De forma semelhante aos sistemas de arquivos, um caminho de localização pode ser absoluto ou relativo. Nos dois casos, o caminho consiste em etapas (**steps**) separadas por `/`. Portanto, a sintaxe é muito simples:

```
Caminho absoluto:
/step/step/step/...

Caminho relativo:
//step/step/...
```
Observe que iniciamos um caminho absoluto a partir da **raiz do documento**, que é indicada pelo operador `/` no início da expressão. Em um caminho relativo, as etapas iniciam a partir de um contexto específico, isto é, um [[23112023142413-nós|Nós]] de referência (também é chamado de nó teste ou nó de contexto) que pode ser qualquer nó que desejamos iniciar a navegação. Neste caso usamos barra dupla `//` no início da expressão, que, na prática, localiza elementos com base em sua estrutura dentro de um determinado [[23112023143528-contexto|Contexto]], em vez de iniciar sempre a partir do topo do documento. Em outras palavras, as barras duplas iniciam a navegação de qualquer lugar que corresponda com o nó de contexto. Por exemplo: a expressão `//ul` irá localizar todos os elementos `ul` independente da profundidade da hierarquia da árvore. Por essa razão, esse [[23112023143410-operadores-e-funções|Operador]] também é chamado de **descendente recursivo**.  ^6e501d

O operador `/` também define os [[23112023142708-eixos|Eixos]] (**axes**) da etapa, por exemplo: a expressão `/html//ul/li` faz referência a todos os elementos `li` filhos diretos do elemento `ul`, a partir da raiz do documento. Portanto, os **axes** representam a relação entre os nós da árvore e o nó atual ou nó de contexto. 

---
## Referencias