
data:: `=dateformat(this.file.ctime, "dd-MM-yyyy - HH:mm")`
tags:: #não_processado

---
**Assunto**: Sobre fazer boas anotações
___

Como funciona a estrutura do sistema:

A anotações são fruto de uma ou mais fontes de referências.

De maneira geral, as anotações partem de um curso que estou fazendo. Um curso possui sua estrutura e, por isso, a seção de referências trás, quando é o caso, o nome do curso, o módulo e o tópico abordado (quando estes são necessários). Contudo, quando essas anotações possuem algum tipo de relação elas extrapolam a hierarquia das estrutura do curso para formar a estrutura do meu aprendizado. 

Isso significa que um conceito abordado em um módulo de um curso, por exemplo, pode estar relacionado com conceitos abordados no módulo de outro curso distinto, que amplia o meu conhecimento sobre um determinado assunto ou tema que em comum aos dois cursos. Por tanto, eu lido com duas estruturas: A rígida e pré estabelecida do curso e a orgânica, fruto das relações entre os temas que formam o meu conhecimento. 

Essas estruturas precisam coexistir no meu sistema pois:
1. Eu posso querer saber a que tópico do curso tal nota está (também) relacionada.
2. Eu posso pesquisar um conjunto de notas que formam uma rede de informação independente do curso ou qualquer que seja sua origem.

Então, as notas devem, prioritariamente, estar relacionadas entre si ao mesmo tempo que estão sob a estrutura de suas origens e ao tema ou assunto de que tratam.

A ideia é ter uma visualização ampla tanto da estrutura do curso que eu fiz, para que eu possa avaliá-lo e manter um registro do meu progresso e das anotações que se originaram de suas aulas. Também consigo visualizar as relações estabelecidas entre os cursos e como eles contribuíram para o meu conhecimento e, o mais importante, como os temas abordados formam uma rede interconectada que me permita pensar melhor e refletir sobre meu aprendizado.

Para isso eu trato as anotações como o que elas verdadeiramente são: dados.

Dados são fatos, são átomos. Como um conjunto de átomos origina a matéria, um conjunto de fatos origina um contexto, um conjunto de dados resulta em informação que amplia o conhecimento. O que eu quero dizer é que as anotações devem ser atômicas, densamente ligadas entre si a ponto de fazer com que o conhecimento se consolide em um rede que cresce organicamente. 

Como na natureza, os neurônios, as plantas, precisam de uma estrutura básica, o meu sistema de notas também. 

Essa estrutura é baseada em links, tags e metadados. 

- Metadados são usados para consultas
- Links para relacionamentos
- Tags para agrupamentos

Os metadados ajudam a construir a estrutura rígida de classificação e ordenamento quando eu preciso.

Os links relacionam as informações e proporcionam um registro evolutivo do conhecimento. Este é um trabalho constante e mantem o sistema vivo.

As tags agrupam esses relacionamentos independente da suas origem.

De uma maneira prática, tags e metadados servem para memória, enquanto links servem à criatividade. 

Como devem ser as tags e o metadados:

Começando pelas tags:
David Kirsh, em seu artigo The Intelligent Use of Space, descreve três maneira básicas em que o espaço físico é usado:
- Para simplificar a percepção
- Para simplificar a escolha
- Para simplificar o pensamento 

As tag são espaços virtuais, ou seja, funcionam como espaços reais, mas sem precisar tirar nada do lugar.

As tags agrupam anotações que estão relacionadas a um determinado assunto ou tema. Por exemplo Análise Exploratória de Dados. Análise Exploratória é um fundamento da Análise de Dados que, por sua vez é um dos fundamentos, tanto da Estatística, quanto da Ciências de Dados. Ou seja, é uma entidade abstrata. Como um tema é amplo, o tópico Análise Exploratória pode ser subdividido em vários tópicos derivados como Integridade, Limpeza e Exploração dos Dados.  

---
## Referencias

[The Inteligent Use of Space, David Kirsh](https://adrenaline.ucsd.edu/Kirsh/Articles/Space/AIJ1.html)
[The Difference Between Good and Bad Tags, Sasha](https://zettelkasten.de/posts/object-tags-vs-topic-tags/)
[A Complete Guide to Tagging for Personal Knowledge Management](https://fortelabs.com/blog/a-complete-guide-to-tagging-for-personal-knowledge-management/)
[Ontology is Overrated: Categories, Links, and Tags, Clay Shirky](https://gwern.net/doc/technology/2005-04-shirky-ontologyisoverratedcategorieslinksandtags.html)